In other times, peasants
Früher waren es die Bauern,
were the ones capable of making a revolution
die eine Revolution begannen
or of, somehow, shaking up the established systems.
beziehungsweise die das gegebene System, den Status Quo, ins Wanken brachten.
Then the proletariat.
Danach kam das Proletariat.
Then some other movements for freedom, springs and so on.
Und danach gab es einige Befreiungsbewegungen, Frühlingsbewegungen und so weiter.
And today I see movements that could represent
Und heute so wie ich das sehe, wer heute eine Fahne tragen könnte
this struggle for social equality and rights.
igualdade social e por direitos für den Kampf für soziale Gerechtigkeit und Rechte
I see a possibility of waving the banner of social rights.
Aus meiner Sicht tragen die sozialen Bewegungen diese Fahne.
The thing is that these movements are not united.
Doch diese Bewegungen sind nicht verbunden, haben sich nicht zusammengeschlossen.
For example, the students movement is not united with the housing
Die Studentenbewegung zum Beispiel ist nicht mit der Wohnraum-Bewegung verbündet.
movements in any way, nor with others.
Um nur eine von den vielen Bewegungen zu nennen.
The women's marches are not all united.
Der "Marsch der Frauen" ist keine harmonische Vereinigung...
I believe these movements
Aber gleichzeitig glaube ich,
are capable of fighting for rights
dass die sozialen Bewegungen für Rechte kämpfen,
because they're well-articulated.
weil sie sich gut artikulieren können.
They have a legal basis and other kinds of principles.
Sie haben ein Fundament, sei es juristisch oder welcher welcher Form auch immer.
That's why I believe this movement I've been part of
Darum glaube ich, dass die Bewegung, sie...
is a movement of resistance,
Diese Bewegung, der ich angehöre, ist eine Widerstandsbewegung,
because it deals directly with families in need
die direkt mit den bedürftigen Familien kämpft
and even teaches then,
und die Bewegung selbst ist ein Mittel der Bildung für dieser Leute,
shows them that they can fight for their rights,
weil die Bewegung diesen Familien zeigt, dass man für seine Rechte kämpfen muss
that there are ways to do that.
und dass es Mittel und Wege gibt dies zu tun.
I think the dialogue with the public sector, as well as
Durch einen Dialog mit den Behörden und durch den Druck auf die Behörden.
pressure on the public sector are ways to fight for rights.
Ich denke auf diese Weise sollte man sich für seine Rechte einsetzen
That's why I believe that this movement
und darum glaube ich, dass die Bewegung
is a tool for doing politics.
ein Werkzeug für politischen Fortschritt ist.
This squat's had a cultural center since its beginning.
Diese Besetzung hat ein Kulturzentrum gegründet.
Hundreds of people have come here willing to make the difference
Seit Beginn sind mittlerweile hunderte von Leuten gekommen mit dem Wunsch, etwas zu verändern
and do something for the cause.
und die versuchen einen Beitrag in diesem Kampf zu leisten...
And its door is always open
Dieses Zentrum dient auch als eine offene Tür.
for anyone who wants to engage in a cultural activity or get to know
Weil jeder, der irgendwas machen will oder uns kennenlernen will, kommt dorthin
the squat, which most of the people do through the cultural center.
ins Kulturzentrum, die Mehrheit lernt uns darüber kennen.
Some of them come to see how the movement works and all that,
Einige kommen, um uns kennenzulernen, um zu erfahren, wie die Organisation der Bewegung funktioniert und so weiter.
but the gateway is the cultural center.
Also das Kulturzentrum ist eine Art Eingangstor.
And when people come to a squat and get to know about the
Wenn von einer Besetzung hörst und hörst, dass es ein Kulturzentrum gibt
cultural center, they feel more comfortable, you know?
dann, so scheint es sind die Leute entspannter.
So it's playing this extraordinary role of
Es hat also eine außergewöhnliche Funktion dieses Zentrum
providing cultural activities and interchanges of experience
ein Kulturzentrum in einer Besetzung, wo es kulturelle Aktionen gibt
in the squat, and also of demystifying
Vor allem geht es darum Erfahrungen auszutauschen
what the media say, right?
und auch darum eine offene Tür zu haben, um zu entmystifizieren, was die Medien konstruiert haben.